---
title: "第6回トールマンくじ！スタッフ賞編"
date: "2024-03-06"
excerpt: "さて、第6回トールマンくじ、無事に？終わりましたね〜、皆さんはどのくらいご自身の運を使われましたか😂？ 私の結果は……如何に！ スタッフ賞の豪華さ 3/1に淡水くじ、3/2に海水くじ、3/3に総合スタッフ賞の発表ということで、来たる3/3の22:30、参加してまいりました。 トールマンさ..."
category: "Aquarium Tallman"
tags: ["Aquarium Tallman"]
---


さて、第6回トールマンくじ、無事に？終わりましたね〜、皆さんはどのくらいご自身の運を使われましたか😂？

私の結果は……如何に！

### スタッフ賞の豪華さ

3/1に淡水くじ、3/2に海水くじ、3/3に総合スタッフ賞の発表ということで、来たる3/3の22:30、参加してまいりました。

トールマンさんお馴染みのYouTubeLIVEで、海水くじの方々とも合流してのリアルタイムでの抽選発表でした😌 

最初に伝えておきたいんですけど、リアルタイム抽選は本当に楽しいです🤪
私は3/4に仕事がありましたが、深夜1時を過ぎても最後の最後までちゃんと見ました(笑)

正直、眠たいんですけど、やっぱりくじの醍醐味はその抽選発表にあると思うので、これからも絶対にリアルタイムで参加していきたいですね☺️

さて、スタッフ賞は[アクアリウム](https://d.hatena.ne.jp/keyword/%A5%A2%A5%AF%A5%A2%A5%EA%A5%A6%A5%E0)トールマンのスタッフの方々が思い思いのオリジナル賞を考案される形のようで、多種多様な賞がありました🏅

ベタのセットがあったり、海水を始めることができるセットがあったりと個性豊かなスタッフさんの賞があって、聞いているだけで面白かったです👍

その中でも1番豪華なのは、当然ながら社長の山田さんのいわゆる「山田賞」でしたね🤤🤤🤤
なんと、前後賞含めて総額50万円ですからね！？

「山本賞」も前後賞含めると20万円という超豪華な景品内容ですから、もう始まる前からソワソワしちゃいました😝

### 結果発表

結論から申しますとスタッフ賞は当たりませんでした😭😭
まぁ、約10万円のプレコを当てている時点で私の2024年の運を使い果たしております😇

結果的に、5等の300円券が4枚と4等の1,000券が1枚でした🎯🎯🎯

### トールマンくじが終わって

めっちゃ楽しかった！んですが、ビギナーズラックでプレコを当ててしまった？当たってしまった？ので、プレコの受け入れ準備が大変である……というのが正直なところです😂😂

嬉しい悩みではあるし、欲しかった方々には、プレコのプの字も分からないこんな私に当たってしまって申し訳ない気持ちはなくはないんですが、やっぱり[アクアリウム](https://d.hatena.ne.jp/keyword/%A5%A2%A5%AF%A5%A2%A5%EA%A5%A6%A5%E0)って生き物を飼育することであり、何か縁があって私のところに来てくれることになったと思うので、精一杯頑張って準備したいです。

既にトールマンさんには連絡をさせてもらって、受け入れのための準備をご相談させてもらってます。このあたりのアフターフォローもバッチリなので、いきなりプレコが当たっても、比較的落ち着いていられるのだと思います✌️

来年以降もこのトールマンくじは恒例行事として続いていくのだろうと思います。会員にランク制度ができて、会員ランクに応じたトールマンくじという新しい試みも考えておられるようなので、来年も楽しみですね🤤

このように、初参加のトールマンくじ、とても楽しかったです☺️
参加されたことがない方も良かったら参加してみてください🙌🙌

それでは！

