---
title: "近所にアクアリウムショップがない問題"
date: "2024-02-08"
excerpt: "初めての記事がとてつもなくネガティブな話題なんですが、タイトルの通りです😢 地方在住アクアリストの1番の悩み(独断と偏見)！！ アクアリウムショップが家の近くにない問題😭😭 改めてダラダラっとこの問題について自分なりの考えや解決方法について書きました😊 どうぞお時間のある時に読んでやってくだ..."
category: "キンペコ"
tags: ["アクアリウムショップ", "雑談"]
---

初めての記事がとてつもなくネガティブな話題なんですが、タイトルの通りです😢

地方在住アクアリストの1番の悩み(独断と偏見)！！

アクアリウムショップが家の近くにない問題😭😭

改めてダラダラっとこの問題について自分なりの考えや解決方法について書きました😊
どうぞお時間のある時に読んでやってください！！！

### とにかくアクアリウムショップがない！！

はい、これですよこれ。ちょっとオーバーに聞こえるかもしれませんが、本当のことなんです。本当にない。

この「アクアリウムショップ」という部分がポイントで、ペットショップはたくさんあるんですよね…。
ただ、ペットショップはあくまで犬や猫、うさぎなどの動物のついでに魚用品が置いてあるところ多いんです。だから、品揃えも良いとは言えないし、店員さんの知識量も様々なんですよね😭
仮にADA特約店であっても、特約店なのに！？龍王石が置いていなかったり、ADAについて質問してもハッキリと答えてもらえなかったりすることも…😓
それなりにアクアリウムを楽しんでいたこれまでは、そこまで気にならなかったのですが、最近は道具やレイアウト素材にこだわりたい欲が湧いてきております(めっちゃ自分語り)
それで、改めて家の近隣のショップを巡ってみたのですが、まぁ龍王石がないんですよ、一つも！！
今までは竜王石なんて高い石を使おうとしたことがなかったので(笑)、竜王石が置いてないことにさえ気がついていなかったことは内緒にしてください🙊
それに店員さんに相談とかしたいんですよね〜。これは個人差あると思うんですが、僕はガンガン教えて欲しいタイプ。
例えば、龍王石って硬度が上がっちゃいますけど、どんな水草がいいですかね？とか。
こんなことを言ってしまってはいけないのかもしれませんが、ペットショップの店員さんより、アクアリウム専門店の店員さんの方が知識がありそうな気がして…。
結局のところ、その店員さんがアクアリウムをどれくらい好きなのかって部分に知識量は比例するんだと思うんですよね。当たり前なんですが。
そういうこともあって、これまでどうにも相談できなかったんですね。何よりコミュ力がない、それはまた別の問題。

### じゃあどうすんのさ…？

ないもんはないもんで仕方ない。ここ数年はずっと通販に頼りっぱなしでした。charmさんでだいたい揃っちゃうしね！散財が増えるのは内緒( ᐛ )ﾉ💸ｵｶﾈﾅｲ

でも、やっぱり実店舗で見たいじゃないですか。実際に泳いでいる魚や大量の水草を…。となると、私にはやっぱり遠征しかないわけですよ。
ただ、遠征するのであれば、後悔はしたくないですよね…。交通費も安くないし、せっかくの休みを使っていくわけですからね！
そういうことを考えると、なかなかどの店舗に行くのか決めきれない状態が長く続いていました。
そんな私ですが、先日、意を決して大阪遠征へ行ってまいりました。初めて行くショップさんだったのですが、YouTubeなどで有名なショップさんです。

ドキドキの初遠征でした！

### 【アクアリウム トールマン】へ

初めての遠征先は大阪！
大阪府八尾市にある「アクアリウム トールマン」へ！

公式HPは[こちら](https://www.tall-man.jp/)です！！

YouTubeライブでの各種「極意」動画、皆さんも一度は見たことがあるのではないでしょうか。
私はハマってしまって過去のライブ動画もたくさん見てしまいました(笑)
今回はせっかく水槽部屋を作って約1年が経った記念(笑)に重い腰（財布）を上げて90cm本格水草水槽を立ち上げるための機材や水草をかの有名なトールマンさんに買いに行ってみました。
そもそも、ADAの90cm水槽って近場には置いてませんからね(笑)
このショップさんを遠征先に選んだ理由はいくつかあって、もちろん我が家から車で日帰りできる距離…という大人の事情もあるのですが、何よりYouTubeライブなどから伝わる店員さんや社長の山田さんの人柄の良さが最も決め手になりました。
コミュ力のない私は柔らかい雰囲気かつある程度ガツガツコミュニケーションをとってほしいという何ともわがままな性格をしております🤣🤣 そんな私にとってトールマンさんの明るい雰囲気や丁寧な接客態度にメロメロになってしまったわけです。

### 行ってよかった！大満足！

今このブログを書いているのは、遠征から数日経った夜なのですが、先にネタバレをすると、本当に行ってよかったです！

次のブログのネタにしたいので、詳細は端折りますが、接客も思った通り丁寧で落ち着いて買い物ができましたし、遠征で休みを１日使ってしまうとしても、またもう一度行ってみたいと思える最高のお店でした😊
トールマンさんでの買い物内容なども順次書いていきたいと思いますので、お楽しみにしてください！！
